# [进阶教程]环境描写.by泠湘月 -

来源：https://www.feishu.cn/docx/HXfgdPHxZovsVpx9yFjcaBKOnrh

下载时间：2026-04-14 12:44:31

飞书云文档
北京圣东方国信科技有限公司

[进阶教程]环境描写.by泠湘月

最新修改时间为04月13日

登录/注册
[进阶教程]环境描写.by泠湘月​
环境描写。我们描写环境时，具体描写的就是这几点：形，声，色，韵，味​
形，就是你所描写环境的大体，就像小说的大纲一样，只需要一个骨架。​
而声，想必大家知道是什么，就是指声音，是用来给环境做一个补充的。​
接下来，色，就是颜色，颜色是环境描写中一个重要的组成部分，如果“形”是骨架，那么“色”就是血肉。​
韵，就是指所描写的环境的气势，这是非常重要的，韵赋予环境灵气，有了韵，环境才能生动起来。​
其次还有一个味。味有时候可有可无，但有时候却会发挥大作用，比如写玄幻的，有时候就需要味。 ​
环境描写一般分为自然环境与社会环境（社会环境一般就是为了反映人物存在的社会及时代的特征）。​
我们一般都是描写自然环境，所以着重讲自然环境，有人说过，小说里面描写占三分，内容占三分，对手占三分，剩下的就是伏笔之类的。​
那么怎么写呢？怎样写的生动逼真呢？相信这是新手常有的问题，有时候写出来会觉得生硬，有种要把自己的情感强加给别人的样子，环描就是要注重词汇量的积累。其次便是要用得恰当，前后要一致。​
描写注重情感，但是你不能以你自己的情感为主，要切合实际小说中人物的情感，实打实把情感融入环境里面，这样描写生硬问题便解决了。​
还有，环境里面，修辞手法经常会用到，不能少也不能多，多了显得在水字数，少了又觉得无感。​
平时要多积累一些词汇，描写起来才会流畅，描写中只要只要抓住“形声色韵味”这五个描写点，就差不多了。​